
В **двоичной системе счисления** (*binary numeral system* or *base-2 numeral system*) числа представляются при с помощью двух символов ($0$ и $1$). Например, число $9_{10}$ (в **десятичной** (*decimal*) системе) будет записано в двоичной системе $1001_2$ (иногда записывают `0b1001` или `&1001`. Для обозначения отрицательных чисел используется знак $-$. Число, выраженное в двоичной системе счисления называют **двоичным числом** (*binary number*).

# Целые числа
## Десятичное число в двоичное

![[Decimal Number to Binary|no-t]]

## Двоичное число в десятичное

![[Binary Number to Decimal|no-t]]


# Дробные числа

![[Binary Fractions|no-t]]

## Дробные десятичное число в двоичное

![[Decimal Fraction to Binary|no-t]]

## Дробное двоичное число в десятичное

![[Binary Fraction to Decimal|no-t]]
